# 二次創作ガイドライン

ｽﾀｯｸﾁｬﾝの二次創作について案内します。

ｽﾀｯｸﾁｬﾝのキャラクターを第三者が利用しやすくするために、ガイドラインを以下のとおり定めます。
このガイドラインに従えば商用・非商用を問わず連絡不要でご利用いただけます。

## 対象

### 「ｽﾀｯｸﾁｬﾝ」のキャラクターの範囲

「ｽﾀｯｸﾁｬﾝ」は本リポジトリの管理化にあるデータのみを使って作られたロボットを指します。
従って、第三者がｽﾀｯｸﾁｬﾝのデータを改修し、再配布しているロボットは __対象となりません__ 。
次のロボットは対象外となります。

- M5Stack以外のボードと組み合わせた「ｵﾌﾞﾅｲｽﾞﾁｬﾝ」「ﾜｲｵﾀｰﾐﾅﾙﾁｬﾝ」「ﾏｲｸﾛﾋﾞｯﾄﾁｬﾝ」などの派生作品
- ｽﾀｯｸﾁｬﾝに歩く機能を持たせた「二足歩行ｽﾀｯｸﾁｬﾝ」

これらのロボットの二次創作については、それぞれの作品の作者に許諾を得る必要があります。

### 「二次創作物」の範囲

本ガイドラインの「二次創作物」とは、上記「ｽﾀｯｸﾁｬﾝ」のキャラクターを利用した創作物を指します。
例えば以下が該当します。

- ｽﾀｯｸﾁｬﾝのロボットを撮影した写真集や動画作品
- ｽﾀｯｸﾁｬﾝが登場する漫画、小説
- ｽﾀｯｸﾁｬﾝのアクリルスタンドやキーホルダー
- ｽﾀｯｸﾁｬﾝぬいぐるみ

一方、本リポジトリのデータを使って、ｽﾀｯｸﾁｬﾝでないものを作る場合は __対象となりません__。
次のような使い方は対象外となります。

- ファームウェアのソースコードを使ってIoTデバイスを制御する
- サーボモータのブラケットを異なる種類のロボットに組み込む

データには別途[オープンソースライセンス](./LICENSE)が定められていますので、そちらの条項に従ってください。

## 遵守・禁止事項

### 説明とクレジットの明記

以下2点を、二次創作物の利用者が見える場所（書籍の奥付け、商品の紹介ページ、説明書など）に明記してください。

1. ｽﾀｯｸﾁｬﾝはししかわが作者であること
2. 参照先として、ｽﾀｯｸﾁｬﾝのGitHubリポジトリのURL（https://github.com/meganetaaan/stack-chan）

以下のような例文がどこかに貼ってあればOKです。

ｽﾀｯｸﾁｬﾝは[ししかわ](https://twitter.com/meganetaaan)が開発、公開している、
手乗りサイズのｽｰﾊﾟｰｶﾜｲｲコミュニケーションロボットです。
作品ページ：https://github.com/meganetaaan/stack-chan

### 政治・宗教・信条の中立を逸する表現や、第三者への攻撃の禁止

以下に当てはまる表現を含む二次創作物の公開はご遠慮ください。

1. ｽﾀｯｸﾁｬﾝのコントリビューター、または第三者の考え方や名誉などを害する目的のもの
2. 特定の政治・宗教・信条を過度に支援する、または貶めるもの
3. 反社会的な表現のもの
4. 第三者の権利を侵害するもの

### 適切なゾーニング

R-18や暴力描写など、「禁止事項」には該当しないが刺激が強い表現は適切なゾーニングをお願いします。

1. `NSFW`（Not Safe For Work…職場では閲覧注意）や`R-18`のタグを付ける
2. Twitter等で画像を公開する際は「内容の警告」を設定して、ユーザの意思で開かないと閲覧できないようにする

## 問い合わせ

本ガイドラインに関する疑問点や「こういうことをしたいんだけどガイドラインを守れているか不安」のような問い合わせは
本リポジトリにissueを立てていただくか、ししかわ（ishikawa.s.1027@gmail.com）までご連絡ください。
